---
type: source
tags: [akadia, ui, design, inspiration, composants]
updated: 2026-06-23
status: stable
source_url: "https://www.aura.build/components?q=Section"
captured: "[[2026-06-23 - aura.build components Section.jpeg]]"
---

# Source — aura.build · Composants « Section »

> Ingéré via [[Playwright]] le 2026-06-23. Brut : `assets/2026-06-23 - aura.build components Section.jpeg`.
> URL : https://www.aura.build/components?q=Section

## Quoi
**aura.build** est un *AI landing page builder* (export HTML & Figma, 177 000+ utilisateurs) qui publie aussi un **catalogue de composants UI** prêts à l'emploi (HTML / CSS / **Tailwind**, certains animés). Page consultée : les composants de catégorie **Section**.

## Faits clés
- Catalogue filtrable par **catégorie** : Hero · Section · Button · Card · Background · Header · Logo · Feature · Pricing · Testimonial · Footer · Form · Heading.
- Tri : *Popular · All Time · Explore · Recent* ; type *All Types*.
- Volume affiché (filtre Section) : **All 797 · Free 2 493 · Pro 336** — composants gratuits et « Pro ».
- Composants livrés en **HTML/Tailwind** → réutilisables directement, articulables avec [[uipro]] pour le scaffolding.
- Auteur principal des composants vus : *Meng To* (designcode) ; quelques-uns par *Souvik Phonhone*.

## Pertinent pour AkadIA (éducatif)
Plusieurs sections collent au domaine **éducatif/académique** d'AkadIA :
- **Bootcamp Hero with Stats** — hero de programme de formation avec chiffres.
- **Web3 Course Hero with Stats** — hero de cours.
- **DeFi Curriculum Feature Grid Section** — grille « programme / curriculum ».
- **Feature Showcase / Feature Highlights** — présenter modules/fonctionnalités d'apprentissage.
- **Testimonial Section with CTA** — témoignages d'apprenants.
- Heros « AI » (AI Consulting, AI Tab Management, AI Services Marquee) — utiles pour le positionnement *IA* d'AkadIA.

> [!tip] Patterns à retenir pour une future landing AkadIA
> Hero « cours/bootcamp » + stats · section **Curriculum** en grille · **Feature showcase** des modules · **Testimonials** apprenants + CTA d'inscription. Implémentation : [[uipro]] (`uipro init --ai claude`) à partir de ces patterns.

## Ce que ça change dans le wiki
- Enrichit [[aura.build]] (référence) avec les catégories réelles + les sections pertinentes éducation.
- Ouvre une future famille **2x — UI / Design** : créer `2x - Patterns landing éducative` quand on attaquera le front d'AkadIA (lien à venir).
- Renforce le triptyque outil : [[aura.build]] (catalogue) → [[uipro]] (implémentation) ← [[Awwwards]] (références visuelles haut de gamme).

## Questions ouvertes
- AkadIA aura-t-elle une **landing publique** (marketing) en plus de l'app ? (détermine l'usage réel de ces sections)
- Stack front retenue (Next.js + Tailwind + shadcn ?) — conditionne la réutilisation directe des composants Tailwind.
